Панчишин Святослав
Завдання №1 "Своя Ідея для проекту"
Доброго Дня, мене звати Святослав. Спочатку я думав що можна придумати якийсь шутер або перегонки, але зрозумів, що в групі можуть бути дівчатка і їм це буде не цікаво... Тому я хочу представити вам універсальну ідею гри "Біг з перешкодами" в Roblox.
Вона дасть можливість весело провести час і можливість заробити Робакси(внутрішньоігрова валюта, яку можна перевести в справжні гроші).
Це буде гра від третього лиця, де кожен гравець буде керувати окремим персонажем. Карта буде дуже довга, але не надто широка. Щоб запобігти виходу гравці за межі карти, будуть побудовані високі стіни.
На карті після кожної перешкоди будуть реалізовані контрольні точки(якщо гравець помре, тоді він не почне з початку, а з конкретної контрольної точки).
До початку гри буде виведена невидима стіна і зникне коли почнеться змагання, щоб всі гравці розпочали одночасно.
А тепер я трішки розповім про самі перешкоди:
1) Першою перешкодою будуть 5 мостів і безпечні платформи між ними:
- Перший буде обертающийся міст(повільно крутитися по годинниковій стрілці).
- Другий хиткий міст(він стоїть на місці, але у нього буде властивість нахилятися і якщо декілька персонажів одночасно на нього зайдуть він провалиться в одній зі сторін) - оскільки перший міст не був проблемою, то майже всі гравці одночасно підуть на другий і він зразу перевернеться(це така пастка).
- Третій це також обертающийся міст, але швидкість його поворотів буде вчетверо більша за перший.
- Четвертий це буде гібрид хиткого та обертаючогося мостів, тобто між ними не буде безпечної платформи і якщо гравець надто довго буде стояти вкінці хиткого моста, тоді він перевернеться(йому потрібно буде стояти посередині, щоб тримати баланс і в потрібний момент перестрибнути на наступний міст).
- П`ятим буде невидимий обертающийся міст, у якого будуть видні лише два кінці для орієнтації.
2) Другою перешкодою будуть 10 відділів стіни, які звужуються, а між ними безпечний простір(щоб перечекати). І якщо вона торкнеться персонажа він відправиться на контрольну точку. А ще у цих стін будуть мінятися таймінги, щоб збити гравців з пантелику.
3) Третьою перешкодою буде пропасть(якщо вони впадуть, тоді відправляться на 2-гу контрольну точку) і за допомогою паркуру гравці мають її подолати. Декотрі блоки будуть мати червоний колір, а через 3 секунди після наступання на них вони зникнуть, і після 2-х секунд знову появляться.
4) Четвертою Перешкодою буде, щось на подобі печери. Її стеля буде мати закритий простір у 95% випадків, і кожні 5 секунд буде падати на гравців. Щоб вижити - за цих 5 секунд гравцю треба буде встигнути добратися до цих 5% простору і так продовжувати поки не вийде з печери. Але це ще не все на землі будуть розташовані ділянки трохи іншого відтінку(щоб не так легко в русі було помітити) і якщо персонаж наступає на них, то він відправляється на 3-тю контрольну точку. А ще ці куби будуть мати властивість міняти своє місце знаходження кожні 5 секунд. В загальному ця печера буде розрахована на 8 переходів.
5) П`ятою перешкодою буде, щось схоже на пастку з "Гри в Кальмара", а конкретно скляний міст. Будуть побудовані 24 блоків у 2 ряди, тобто 12 переходів і в кожному переході, якщо наступити на "поганий" блок він буде убивати персонажа. Завдання гравця буде в тому, щоб запамятати після декількох відправлень на контрольну точку правильну послідовність "хороших" блоків.
6) І остання перешкода це рухливі платформи. Одні будуть рухатись вперед-назад, інші вправо-вліво, також вони будуть з різними швидкостями й затримками, а ще будуть обманні(такі які рухаються, але не наближають персонажа до переходу на іншу сторону, можна сказати рухаються в нікуди).
Для покращення геймплею треба додати "суперсили", при натисканні гравцем конкретних кнопок вони будуть спрацьовувати з таймінгом в 30 секунд або 5 секунд, якщо ти відправився на контрольну точку. Такі суперсили як:
- 2х до швидкості на 5 секунд, якщо натиснути на кнопку 1
- Можливість польоту на 3 секунди на кнопку 2
- 2х до висоти та дальності стрибків на 5 секунд, якщо натиснути на кнопку 3
